Astăzi vom oferi
o Puja într-un loc în apropiere de Bombay.
În trecut numele acestui oraș era Mumbai.
Numele Mumbai este alcătuit din trei cuvinte:
Mum, Amba și Aayee.
În limba marathi noi o numim pe Mama: Aayee.
Chiar și în Vede, Shri Adi Shakti este denumită Ee.
Deci reflexia lui Shri Adi Shakti este Aayee.
De aceea Mama este numită Aayee.
De asemenea, în multe locuri,
i se spune și „Ma”,
de aceea primul sunet vine de asemenea de la cuvântul „mum”.
Iar Amba,
așa cum știți cu toții, este în realitate Kundalini.
Trigunatmika este formată și ea din trei aspecte.
Iar în Mumbai știți deja
că există un frumos templu al acestor trei Shaktis,
Shri Mahalakshmi, Shri Mahasaraswati, Shri Mahakali,
unde aceste trei zeițe au apărut din Mama Pământ.
Deși oamenii aici au multe activități ilicite,
cu toate astea cele trei zeițe sunt trezite în acest loc.
Deci locuitorii din Mumbai în special ar trebui să înțeleagă
că cele trei zeițe n-au apărut împreună ca swayambhu în alt loc.
Așa cum știți în Mahurgad există
un swayambhu al lui Shri Mahasaraswati;
în Tuljapur există un swayabhu al lui Shri Bhavani, Shri Mahakali,
iar în Kolhapur există unul al lui Shri Mahalakshmi.
Apoi în Wani este o manifestare a jumătății de silabă (Ardhmatra),
pe care o numim Shri Adi Shakti.
Însă aici, toate cele trei Murtis (swayambhu) sunt trezite.
Totuși acolo unde este înfăptuită cea mai dificilă muncă,
unde chaitanya luptă intens pentru a face lucrarea divină,
este pentru că uneori
în acele locuri sunt negativități foarte mari.
Deci există o semnificație a acestui fapt.
Iar pentru distrugerea acelor forțe negative
aceste swayambhu își fac apariția.
De exemplu în țările arabe,
Zoroastru s-a încarnat de cinci ori,
iar mai târziu mulți Adi Guru au venit pe pământ.
Au fost Avraam, Moise,
iar ultimul dintre ei, Mahomed Sahib.
Este pentru că era imperios necesar
ca acești guru să se încarneze acolo
și să împlinească o muncă divină.
Însă în privința acestui oraș, Bombay,
se spune că locuitorii lui
trebuie să fi dus încă de la început o viață foarte prosperă.
Există o poveste despre un băiat numit Pundarikaksh, Pundarik,
care a venit cu mama și tatăl lui în Mumbai.
Își ducea părinții în două coșuri la capetele unei cobilițe,
purtându-i într-un pelerinaj,
amândoi fiind bătrâni.
Iar în timp ce mergea în pelerinaj,
s-a gândit că Mumbai pare să fie un loc drăguț,
așa că s-ar putea odihni pentru un timp acolo.
Când s-a oprit acolo,
vibrațiile acestui oraș fiind complet distruse
din cauza stilului de viață materialist al locuitorilor lui,
a început să se frământe: „De ce îmi duc părinții în pelerinaj?
Ce folos? Ce voi câștiga din asta?”.
Asta deoarece oamenii materialiști se gândesc în orice situație
la beneficiul lor material.
El s-a întrebat: „Ce avantaj voi avea?
Deja mă doare spatele. Unde să îi mai duc?”.
Așa că le-a spus părinților că vor trebui să se descurce singuri
fiindcă era imposibil pentru el să meargă mai departe.
Părinții lui au început să se întrebe ce se întâmplă cu el.
Ei simțeau de asemenea că vibrațiile din acest oraș nu erau bune,
așa că i-au spus: „În regulă. Ne vom descurca singuri,
dar te rugăm scoate-ne din acest oraș.
Scoate-ne din Mumbai,
iar apoi vom merge mai departe singuri.
Mai întâi vom vizita orașul,
iar apoi ne poți lăsa la ieșire”.
El a fost de acord
gândind că după ce îi va scoate din oraș
nu va mai avea bătăi de cap.
Apoi a mers către ieșirea din oraș.
Mergând prin oraș
se simțea obosit și continua să se gândească:
„Ce probleme mi-am creat!
Cum îi voi duce până acolo?
Care este scopul? Și am dureri și vânătăi pe tot corpul”.
De îndată ce au ieșit din oraș a început să se simtă bine.
Probabil că ajunseseră în Kalwe,
deoarece Kalwe este din fericire în afara orașului Mumbai!
Dar când a ieșit din oraș,
nu a putut înțelege de unde dobândise atâta putere și vitalitate.
Și dintr-odată starea lui de spirit s-a schimbat.
Și-a cerut scuze părinților, spunând:
„Nu știu cum am putut avea asemenea gânduri.
Vă rog să mă iertați.
Îmi voi împlini datoria sacră
și vă voi duce în acest pelerinaj”.
Iar în apropiere, așa cum știți cu toții, sunt două lacuri.
Numele unuia dintre ele este...
unul e numit Pampa, lacul Pampa,
așa este menționat în Scripturi.
Cel de-al doilea este de asemenea amintit în povestea lui Shri Rama.
Asta înseamnă că Shri Rama
a trecut pe aici înainte de a merge în pădurea Dandakaranya,
și a binecuvântat apoi întreaga Dandakaranya
răspândind vibrații divine - chaitanya.
Pe lângă asta, în Maharashtra,
munca divină a fost foarte intensă și mulți sfinți s-au născut aici.
Iar acești sfinți, deși au fost foarte chinuiți,
au continuat să vină din nou și din nou.
Datorită acestor sfinți s-a întâmplat un lucru măreț:
oamenii au devenit interesați de dharma și de spiritualitate.
Dar chiar și așa, trebuie să fi existat o mare negativitate,
pentru ca ashta vinayaka și cele trei peethas și jumătate
să iasă din pământ aici.
Pe lângă aceste swayambhus,
în Bombay mai ales, manifestarea celor trei aspecte ale lui Devi
indică faptul că trebuie să fi fost o mare negativitate aici,
de aceea a fost necesară o muncă atât de intensă.
Iar Eu M-am născut de asemenea în Maharashtra.
Deci trebuie să reflectați care e motivul,
ce probleme sunt aici, în Maharashtra.
E foarte important ca locuitorii din Bombay să reflecteze la asta.
În primul rând aici este foarte mult materialism.
Englezii au venit aici
și au inoculat cultura și stilul englez,
iar oamenii au devenit materialiști.
Orice au învățat locuitorii din Mumbai de la englezi,
a făcut ca atenția lor să se piardă în afară.
Englezii au stat aici mult timp
și le-a plăcut acest oraș.
Mai târziu, au venit portughezii pe cale maritimă
și de asemenea mulți alții, care și-au lăsat amprenta în acest loc.
Ca rezultat materialismul a crescut în Mumbai.
Deci încă de la început oamenii de aici au fost foarte materialiști,
iar acum au devenit încă și mai materialiști.
Există foarte mult materialism în locuitorii din Mumbai.
Astfel, chiar și după ce vin la Sahaja Yoga,
încă au atenția pe lucrurile materiale uneori.
Iar din cauza asta,
creșterea lor spirituală nu este atât de profundă ca a altora.
Este surprinzător!
Chiar și după munca intensă pe care am dus-o în Maharashtra,
simt că nu am putut realiza aici atât de mult ca în nordul Indiei.
Numărul Sahaja Yoghinilor de aici nu e la fel de mare ca acolo.
Singurul motiv e faptul că încă au un fel de inerție în interior.
Chiar și în ce privește religia au un atașament.
Chiar și acum sunt atât de mulți falși guru aici,
care nu există, cred, în nordul Indiei,
pentru că nu au fost încurajați.
Dar oamenilor materialiști de aici
le plac acești guru falși, care sunt tantrici
și care îi pot ajuta să le provoace necazuri altora.
În al treilea rând, avem mulți guru impostori aici,
care i-au prins în mrejele lor pe cei materialiști
și i-au învățat
că e de ajuns să rostească numele lui Dumnezeu,
și că pot trăi oricum sau pot doar să mediteze.
Dar pentru discipolii lor,
acești așa-ziși guru nu au dorința
ca discipolii să se bucure de o transformare reală;
o asemenea dorință nu există în inimile acestor guru.
Unii dintre ei poate nu sunt impostori,
dar chiar și așa nu se preocupă de discipolii lor.
Nu se gândesc: „M-au servit atât de mult, mi-au arătat atâta grijă,
însă eu ce le-am dăruit?”.
Prin urmare cu acest sistem bine implementat,
astfel de oameni își găsesc locul aici.
Apoi al patrulea tip de oameni pe care i-am remarcat aici,
sunt mai ales în rândul brahminilor.
Este uimitor că aceștia obișnuiau să lupte cândva
împotriva sistemului de caste;
mulți brahmini au militat din greu
ca femeile să se căsătorească și văduvele să se recăsătorească;
Agarkar sahib a luptat mult în acest sens
și mulți scriitori faimoși de limbă marathi,
mulți poeți, sfinți chiar, care erau brahmini,
au lucrat din greu pentru asta.
Îi putem aminti pe Ramdas Swamy, Narasimha Saraswati și mulți alții,
care erau brahmini,
și care au muncit din greu pentru a stabiliza spiritualitatea.
Spre exemplu, Dasgun a spus:
„Ei ne numesc brahmini,
dar noi nu-L cunoaștem pe Brahma, deci ce fel de brahmini suntem?”.
Ei au trezit în noi conștiința
că până când nu-L cunoaștem pe Brahma, nu putem fi numiți brahmini.
Și au făcut tot ce le-a stat în putere
să înlăture brahminismul și ideea de castă,
să înlăture lucrurile de acest gen.
Dar în aceste timpuri văd
că exact brahminii au devenit cei mai moderni.
Dacă vedeți o doamnă cu părul scurt,
purtând ochelari de soare și fumând,
veți constata cu uimire că este brahmin.
Cum au putut decădea așa, e dincolo de puterea Mea de înțelegere;
dar am observat că aceste schimbări
au avut loc cu precădere în brahmini.
O a doua comunitate se numește „maratha”;
ei nu mai poartă săbii, dar totuși se rănesc unii pe alții.
Ce altceva poți face cu o sabie?
Ei cred că au luptat cândva cu sabia pentru Shivaji Maharaj,
iar acum o pot utiliza pentru a se răni unii pe alții.
Asta se întâmplă de fapt.
Iar a treia comunitate „vaishya” nici nu mai există în Maharashtra,
pentru că nu mai știu să facă afaceri.
Fiind foarte direcți, ei nu mai pot administra afaceri deloc.
Deci nu înțeleg în interiorul cărora dintre ei
aș putea stabiliza spiritualitatea?
Cui pot cere să Mă lase să-i consolidez spiritualitatea?
Ei încearcă să eradicheze castele și cultele,
să înlăture idealurile greșite.
Este imposibil! Dimpotrivă ei se afundă și mai adânc în problemă.
Iar în zilele noastre ea s-a agravat atât de mult,
încât nimeni nu mai poate înțelege că sistemul de caste este inutil,
că îi va duce doar către distrugere,
că este doar un mit.
Astfel ar trebui să ne punem atenția
pe aceste numeroase tendințe care au apărut în Maharashtra,
deși aici oamenii sunt simpli și inocenți,
dorința lor de înavuțire fiind redusă
și nu una acerbă.
Ei au o mare încredere în Shri Ganesha,
ceea ce este un lucru mare.
Datorită acestui fapt valorile morale
sunt încă prezente în interiorul lor.
Este un lucru de mare preț
faptul că au un puternic simț al moralității.
Doar prin cei de o înaltă moralitate se poate înfăptui munca divină.
Cred că acolo unde nu există valori morale,
munca divină înaintează destul de greu.
Dar acum, din experiența Mea pot spune,
fie că există simțul moralității sau nu,
dacă oamenii nu au profunzime,
ei nu pot progresa în Sahaja Yoga.
Aici mulți oameni își primesc Realizarea.
Merg în multe orașe și sate
și mii de oameni își primesc Realizarea, dar nu se stabilizează.
Cauza principală este faptul că nu au atins profunzimea.
Deci astăzi, orice Puja oferim,
trebuie să luăm în considerare punctele slabe din Maharashtra
și să facem lucru subtil în acest sens.
Trebuie să înțelegem că în orice loc există probleme
și nicio persoană nu este completă și perfectă.
Toți oamenii au defecte
iar în unele cazuri, acestea pot fi de asemenea
din cauză că a existat o dominație străină sau orice altceva.
Dacă lucrați cu toții luând în considerare punctele slabe,
Sahaja Yoga se poate răspândi foarte repede în aceste locuri,
fiindcă în orice caz sfinții au făcut o muncă intensă aici.
Datorită lor Sahaja Yoga poate fi stabilizată în zilele noastre.
Deci noi stăm sub binecuvântările acestui loc, Mumbai
și împreună cu binecuvântările lui,
sunteți scăldați de binecuvântările celor trei Shakti.
Și cu toate aceste binecuvântări,
ar trebui ca Sahaja Yoga să se răspândească foarte repede aici.
Însă putem observa că cei care sunt deja în Sahaja Yoga
nu își acordă sprijinul, așa cum ar trebui.
Ei fug de această responsibilitate într-un mod sau altul.
Dacă încercați să vă eschivați în privința asta,
Dumnezeu își va declina și El responsibilitatea în ce vă privește.
Cu cât depuneți mai mult efort pentru Sahaja Yoga,
cu atât mai binecuvântați sunteți!
Asta pentru că v-am spus deja că era Kruta Yuga a început.
Până acum putem spune că a fost Kali Yuga.
În Kali Yuga orice greșeli ați făcut ele au fost tolerate.
Însă acum Kruta Yuga a început.
În Kruta Yuga orice lucruri greșite faceți,
repercusiunile vor veni imediat.
Și orice lucruri bune veți face,
veți fi răsplătiți fără întârziere.
Deci acestea sunt circumstanțele dominante din aceste timpuri
și aș spune că ele sunt în atmosferă chiar.
De aceea oamenii ar trebui să fie foarte atenți la ce fac greșit,
deoarece repercusiunile sunt imediate.
Cei care fac fapte bune,
vor fi recompensați imediat de asemenea.
Așa stau lucrurile acum.
Deci ar trebui să reflectăm, că dacă locuim în Mumbai,
putem face o muncă intensă aici.
De aceea am lucrat Eu însămi din greu în acest oraș.
Ca rezultat sunteți atât de mulți acum aici.
Însă acum cu toții ar trebui să vă faceți introspecția
și să vedeți ce puteți face pentru Sahaja Yoga.
În fiecare seară așezați-vă și gândiți-vă:
„Ce am făcut pentru Sahaja Yoga? Fac totul pentru mine însămi,
dar ce fac pentru Sahaja Yoga?”.
Cei care evită să facă munca divină,
vor veni să-Mi spună: „Mamă, ne-am îmbolnăvit”
sau „Avem această problemă”. E firesc să se întâmple!
Pentru că dacă evitați să lucrați pentru Dumnezeu,
atenția Lui nu va fi asupra voastră.
De aceea dacă vreți să beneficiați de atenția Paramchaitanyei,
ar trebui să vă întrebați mereu ce ați făcut bun în ziua respectivă.
„Ce am făcut pentru Sahaja Yoga astăzi?
Am vorbit despre Sahaja Yoga din toată inima azi?”.
Numai așa veți dobândi toate binecuvântările
și veți ști că sunteți oameni absolut binecuvântați în Sahaja Yoga,
că vă aflați în Împărăția lui Dumnezeu.
Și la fel ca în orice altă împărăție,
dacă faceți ceva greșit,
veți fi corectați și vi se va administra o pedeapsă.
La fel se întâmplă și în Împărăția lui Dumnezeu.
Doar că aici vi se acordă un timp suplimentar pentru a vă corecta.
Dar veți primi imediat semnale în privința faptelor voastre greșite,
pentru că vibrațiile se vor opri.
De aceea orice pas faceți trebuie cântărit cu mare grijă.
Și trebuie să vă ridicați la un nivel foarte înalt,
pentru că știți că asta nu este important doar pentru țara noastră,
ci este important pentru întreaga lume
ca Sahaja Yoga să se dezvolte cât mai mult în Maharashtra.
Iar de aici lumina ei ar trebui să se răspândească în întreaga lume.
De aceea vă îndemn din nou și din nou să faceți un legământ,
acum, la începutul unui nou an,
că vă veți abandona complet Sahaja Yogăi,
că veți face totul cu deplină concentrare
pentru ascensiunea voastră spirituală și pentru Sahaja Yoga.
Spun asta pentru voi toți, nu doar pentru cei din Maharashtra.
O spun pentru toți Sahaja Yoghinii din lume.
Îmi pare rău că a trebuit să vorbesc în hindi.
Este pentru că cei mai mulți din cei prezenți știu hindi.
Le-am spus care este importanța acestui oraș, Bombay,
de ce atâtea încarnări au venit aici,
de ce Shri Rama a trebuit să-și poarte pașii
prin satele, văile și munții Maharashtrei,
de ce a fost nevoie de asta.
A fost nevoie
pentru ca oamenii de aici să poată stabiliza Sahaja Yoga.
De asemenea aceasta va fi ultima Puja pentru voi toți în India.
Sper că ați absorbit foarte mult,
în aceste Puja și în diferitele locuri în care ați fost.
Numai că trebuie să vă amintiți că a început deja Kruta Yuga.
Acum Kali Yuga s-a terminat și a început Kruta Yuga.
Iar în această Yuga,
Paramchaitanya este complet activă și foarte eficientă.
Deci dacă faceți ceva rău,
vă va pedepsi.
S-ar putea să nu vă pedepsească imediat, dar vă va sugera,
vă va da un semnal adecvat,
că este ceva greșit cu voi.
Dar dacă nu încercați să vă controlați pașii,
s-ar putea să vă duceți în jos foarte rapid.
Deci trebuie să fiți foarte atenți în privința asta.
De fapt v-am spus de multe ori că sunt două forțe care acționează,
una care vă trage în interior și una care vă aruncă în afară.
Deci este important pentru noi toți,
să ne reamintim că suntem în era Kruta Yuga,
iar în această Yuga, Paramchaitanya este extrem de activă.
Sunteți răsplătiți de asemenea.
Mi-ați istorisit atâtea întâmplări,
cum s-a aranjat totul, cum s-a întâmplat sahaj totul.
Cu toții Mi-ați spus povești foarte frumoase.
Dar toate acestea sunt parte
din rolul vostru în Sahaja Yoga
și a faptului că vă aflați în Împărăția lui Dumnezeu.
Deci în Împărăția lui Dumnezeu fiind, încercați să vă bucurați.
E singurul lucru pe care trebuie să îl faceți: să vă bucurați de ea.
Dar dacă încercați cumva să vă rupeți de această bucurie,
să întrerupeți conexiunea cu bucuria printr-un proces mental,
care nu reprezintă realitatea,
atunci sunteți responsabili pentru voi înșivă.
Deci trebuie să vă spun că e necesar să vă păstrați conexiunea.
Nu doar s-o păstrați, ci trebuie s-o faceți din ce în ce mai solidă
și să deveniți una cu acea forță divină,
care curge prin voi permanent
care nu numai că vă iluminează, dar vă dăruiește atâtea puteri.
Iar în acest an nou veți experimenta o viață nouă.
Așa cum v-am spus ieri, trebuie să ne dăm toată silința acum.
La nivel individual trebuie să ne străduim
să răspândim Sahaja Yoga, să vorbim despre Sahaja Yoga.
Iar de azi înainte vă dau completă libertate
să faceți ce credeți pentru a răspândi Sahaja Yoga.
Nu e nevoie să-Mi mai cereți permisiunea
și puteți încerca orice metodă doriți.
Dar ar trebui să fie ceva decent, nu indecent
sau ceva care nu ar face cinste unui Sahaja Yoghin.
Chiar dacă trebuie să scrieți scrisori, răspunsuri sau altceva
chiar dacă trebuie să vă arătați mânia,
ar trebui s-o faceți într-o manieră frumoasă și decentă,
care să arate că cel care vorbește este un Sahaja Yoghin.
Orice alte lucruri sau probleme aveți se vor rezolva foarte repede.
Dar principala problemă sunteți voi,
iar ea ar trebui rezolvată de voi înșivă prin meditație.
Acordăm atâta atenție celorlalte activități ale noastre,
dar toate acestea vor eșua,
se vor întoarce împotriva voastră
dacă nu aveți fundația Sahaja Yogăi.
Este foarte important să vă păstrați atenția pe Spirit tot timpul,
astfel încât tot ce faceți, tot ce proiectați,
să aibă fundația Sahaj și să nu vă pierdeți.
Acesta e un lucru foarte important
și sunt sigură că veți înțelege
că fără hrana asigurată de rădăcini nu puteți crește.
Deci această hrănire trebuie păstrată continuu.
Dumnezeu să vă binecuvânteze. Vă mulțumesc foarte mult.